我准备包括所有相关个人的训练集时
我一直非常关注一点
那就是训练集的大小
训练集大小的重要性在于
它通常对你能够通过分类器实现的
精准度具有很大影响
我举个例子说明我的意思
我曾经尝试解决一个物理问题
我幼稚地尝试使用贝叶斯分类器 来确定一些特定粒子
训练集中的每个类别有 1000 个事件
我主要的问题是
这些事件是否足以囊括数据中所有的趋势？
为解决该问题 我采取了以下措施
在 1000 个数据事件中 我将大约 800 个放在训练集中
大约 200 个放在测试集中
然后我将这 800 个事件再分成 4 份 大约 200 个一份
然后通过将不同数量的各部分重新组合起来
我就可以拥有具备 200、400、600 和 800 个事件的训练集
然后我会一直通过同一个包含 200 个事件的测试集进行测试
我最后得出的结果如下
可以得到的最高准确度是 100%
而通常在实践中 即使假设可能取得的
最大值也会小于 100%
如果对训练集统计不足 如果训练集不够大
那么你得到的准确度甚至会更低
因此对于 200 个事件 可能得到的准确度大约为 55%
而上升到 400 个事件时 准确度一下跳跃至比如说 70%
我只是增加更多训练数据 其他的什么也没做
准确度就增加了 15%
然后我又将事件数增加到 600 个
准确度虽不像上次增幅那么大 但仍有提高
比如说现在是 80%
然后当我将最后 200 个事件添加进来时 准确度可能到了 82%
我从中认识到数据中存在一种趋势
大约是这种情况 那就是研究数据时
是不是训练集规模越大
得到的准确度越高
很明显 200 这个规模并不理想
如果训练集中只有 200 个事件
那么根本无法获得非常好的准确度
当我增加到 800 个事件时 准确度一路上升到 82%
还有 通过观察该趋势 我发现准确度开始进入平稳期
也就是说即使我将事件数提高到 1000 个 准确度可能只上升到 83%
因此最终额外增加 200 个事件未必就能
比开始时的 200 个事件好多少
因此我在尝试确定嫌疑人时 一个顾虑就是
我们是否要一直这样下去 我们的嫌疑人
数量很少
尤其是与数据集中完全没有嫌疑的人相比
但又很难找出一个模式 能区别出
嫌疑人
在理想的世界 我可能尝试制作出这种图表
如果我发现自己是在这个角落 那么我会展开行动
并努力发现更多数据
在该特定示例中 这是不可能的 对吧？
我们拥有的嫌疑人只有那么多
而不会只因为我要改善分类器
而出现更多嫌疑人
但当我首次应对该问题时 最让我费神的问题就是
我们能获得多少个嫌疑人？
当我查看收集的嫌疑人名单
发现我们有大约 30 个人时
我是否认为可以继续下去？
其实我也不知道 尤其是当第一次开始时
我们别无他法 只能进行尝试
但理想情况下 如果你工作环境是在 比如
自动驾驶汽车中 你有机会提出此类问题
准确度会随着训练集数量发生怎么样的变化
尤其是如果你有能力去收集更多需要的数据时
这一系列问题将非常有帮助
总的来说 更大的数据量
要比经过精密调整的算法可以提供更好的结果
许多年前 当机器学习的研究者第一次开始发现
这一结论时 他们大吃一惊
但使用更多数据几乎总能帮助算法取得
更好的效果 这已经是机器学习领域的至理名言